# OBJECT-ORIENTED PROGRAMMING AND OBJECT-ORIENTED DESIGN INTRODUCTION
1.	PROGRAMMING PARADIGM (A programming paradigm is sort of a programming style)
    1.1	**DECLARATIVE PROGRAMMING**
        •	In declarative programming, the programmer instructs the computer on what is to be computed.
        •	You do not know how it works, but you know what it does.
        •	It is a very good idea to decouple DOM manipulation from app logic. This improves the testability of code.
        •	Improves readability of a code

        In this paradigm we must define the specification for solving a task, i.e., we describe what the problem’s field and how what kind of a result we expect. The order of execution and the method of achieving results does not matter. A common example of declarative programming is HTML. 

    1.2	**IMPERATIVE PROGRAMMING**
        •	The script is basically telling the computer how to do something.
        •	Imperative phrases which change the global state of a program"
        •	Not scalable

        With imperative programming you know exactly what is happening.

        Both approaches have their place in a programming with their strengths and weaknesses. It is also worth mentioning that all code is imperative in the end, when it is executed by the processor.

        With imperative programming, we describe the system as a process of execution of instructions that change the state of the system. It is commonly considered to be less extensible than the others.

        We precisely describe the sequence of actions to achieve the desired result. To get the expected result we must know how to achieve it. We know exactly in which order should those instructions be arranged in. 

    1.3	**OBJECT-ORIENTED PROGRAMMING**
        •	Program is defined by object which combine state and behavior
        •	Good for structured and modular code
        •	Well suitable for big projects

        Object-oriented paradigm describes the computer program as a set of specific objects, that are instances of a class. The objects communicate by sending, receiving, and processing the messages. The messages may include parameters. The objects have state, which they can change when processing a message. Objects may create other objects or may send messages when processing a message. It is safe to say that object-oriented paradigm is well-suited for big projects that require having a state within the application. 

    1.4 **FUNCTIONAL PROGRAMMING**
        •	Treats computations as the evaluation of functions and avoids changing state and mutable data
        •	Eliminating side effects, i.e., changes in state that do not depend on the function inputs, can make it much easier to understand and predict the behavior of a program
        •	Accent on using of immutable data

        Functional paradigm describes the program as a set of functions (not objects or procedures) that are used as building blocks to manipulate data. Functions do not change the state of a program (also known as pure), they simply pipe the data through them to produce a result.
        Not all programming languages can pass a function as a parameter to another function, this is the high-order function. JavaScript has this capability, that is why it has some concepts of functional programming. 

        Functional programming pushes us towards the idea that it would be nice to use immutable data. Since immutable data is faster, because we put them into memory once, and they do not change. There are disadvantages and advantages to this, but this is how 
        it works in functional programming.
        There are so-called pure functions in functional programming, that is, functions without side effects. 

2.	UNIFIED MODELING LANGUAGE (ЕДИНЫЙ ЯЗЫК МОДЕЛИРОВАНИЯ)
    2.1. **WHAT IS UML**
        UML is a general-purpose, developmental, modeling language - to provide a standard way to visualize the design of a system.
        
        Before starting to write code, we need to design our computer system. If the system (program) is small - there is no need for visual design. As soon as the project grows - you have a certain need a representation of your system. 
        
        There is a language called UML or Unified Modeling Language for describing system components and their interrelationships. In fact, it gives us a list of terms, abstractions, concepts, and tools for high-level modeling of our system.

    2.2. **ASSOSIASION**
        There are different types of relationship between two classes / objects. The most basic type of relationship is association - the two classes are somehow related to each other.
        
        We are designing the system more globally. The association helps us a lot when we indicate that one class in some way interact with another class. At the initial stage, this is enough for us.

    2.3. **INHERITANCE** - which says that everything that is true for the base class is true for its successor (наследок).
         With its help we can get polymorphic behavior, abstract from the concrete implementation of classes, dealing only with abstractions (interfaces or base classes) and do not pay attention to implementation details.
         
         Inheritance is the strongest relationship between two classes that cannot be broken at runtime.
         
         It is believed that inheritance is the strongest relationship between objects. That is why architects and system designers recommend using inheritance only when it is necessary. I think you have heard the concept of preferring composition over inheritance, this suggests that composition can be broken at run time, and you can replace one object in the composition at runtime with another, change the behavior dynamically. You cannot do this with the inheritance.
         
    2.4. **COMPOSITION AND AGGREGATION**
        The difference between composition and aggregation is that in the case of composition, the whole explicitly controls the lifetime of its component part (the part does not exist without the whole), and in the case of aggregation, although the whole contains its component part, their lifetimes are not related (for example, the component part is passed via constructor parameters). - Разница между композицией и агрегацией заключается в том, что в случае композиции целое явно контролирует время жизни своей составной части (часть не существует без целого), а в случае агрегации, хотя целое содержит свою составную часть, их время жизни не связано.

        Another example of **composition**. Let us say a bicycle is a whole part and its components (shock absorbers, wheels, handlebars) are parts. In fact, a single shock absorber without a bike makes no sense. An example of **aggregation**. Suppose there is a university or a school as a whole and teachers, professors as parts, for a certain period they may be part of this university, in some period they may not be included. They can exist without this university after the university is destroyed, that is, its lifetime is over.

3.	PRINCIPLES OF OOP
    Basic principles of OOP on which the object-oriented concept, object-oriented programming is based: abstraction, polymorphism, encapsulation, and inheritance.
    
    3.1. **ABSTRACTION**
        In general, the highlighting of significant parts or exclusion of insignificant parts from consideration (В общем, выделение значимых частей или исключение незначительных частей из рассмотрения).
        
        В ООП рассматривается только абстракция данных, обычно она называется просто «абстракцией», подразумевая набор наиболее значимых характеристик объекта, доступных для программы. Абстракция необходима при работе со сложностью системы, поскольку она скрывает детали реализации и выделяет важные аспекты поведения. Основная идея абстракции - описать объекты реальной жизни и то, как они взаимодействуют в программной системе. Абстракция может быть реализована с использованием интерфейсов и абстрактных классов.

        Примером абстракции является класс JavaScript Promise, который имеет четко определенный открытый интерфейс (then, catch, все методы), в то время как клиент (клиент - это не браузер, а вызывающая программа, компонент, который использует Promise) работает исключительно с осмысленным поведением, общедоступным интерфейсом. Он знает, что, вызвав метод then, он получит данные, а вызывая метод catch, он обработает ошибку и так далее. В этом случае совершенно не имеет значения, как именно объект Promise выполняет свою работу с асинхронными действиями. Таким образом, все поведение, несущественное для клиента, скрывается за абстракцией. И если логика работы внутри самого объекта Promise изменится, клиент соответственно не изменится, потому что он не зависит от этого поведения. Открытая часть означает абстракцию, то есть интерфейс должен быть наиболее стабильным, так как от него зависит определенное количество клиентов. Соответственно, чем больше зависит количество клиентов, тем более стабильным оно должно быть, потому что при изменении интерфейса произойдет каскадное изменение всех клиентов.
        Скрытая часть, то есть детали реализации, является наиболее нестабильной частью абстракции, она может изменяться при сохранении общедоступного интерфейса.

    3.2. **ENCAPSULATION**
        Если абстракция позволяет нам выделить существенное поведение нашего компонента, то инкапсуляция - это инструмент, который помогает скрыть неважные детали реализации из поля зрения. В области дизайна есть два понятия - инкапсуляция и скрытие данных, скрытие информации. Инкапсуляция обычно используется в контексте сокрытия информации. Общедоступные изменяемые данные нарушают инкапсуляцию, потому что в этом случае любой клиент класса может изменить внутреннее состояние объекта класса без уведомления класса. Чтобы добиться инкапсуляции в дизайне, различают два компонента: две части класса, которые были упомянуты ранее, - это общедоступная часть, его открытый интерфейс и частная часть - не имеющая значения для поведения клиента, детали реализации. В то же время интерфейс класса с инкапсуляцией не должен просто брать и дублировать свойство этого класса через средства доступа (геттеры и сеттеры), он должен предоставлять абстрактный интерфейс, более высокоуровневый, который нужен клиенту. Другими словами, публичная часть должна раскрывать больше информации о том, что делает класс, и скрывать от клиентов ненужные детали реализации. Абстракция и инкапсуляция дополняют друг друга и формируют более общую целостную картину парадигмы объектно-ориентированного программирования.

        Cокрытие данных - это не только создание закрытых членов класса и работа с ними.
        
        Абстракция и инкапсуляция также играют ключевую роль в борьбе со сложностью, обеспечивая возможность проектирования на более высоком уровне, абстрагируясь от деталей реализации.

    3.3. **INHERITANCE**
        **Наследование** - это механизм создания объекта или класса на основе другого объекта (прототипное наследование) или класса (наследование на основе классов) с сохранением аналогичной реализации. В большинстве объектно-ориентированных языков на основе классов объект, созданный посредством наследования («дочерний объект»), приобретает все свойства и поведение родительского объекта.

        Механизмы наследования играют ключевую роль в объектно-ориентированном подходе с точки зрения расширяемости, возможности повторного использования компонентов. Связь между базовым классом и потомками - является самой сильной и в статически типизированных языках ее невозможно разорвать. К наследованию нужно подходить с умом и не злоупотреблять.

        **There are 3 types of access modifiers:**
        1.	Private – not accessible from the outside, only instances of this current class can work with these properties.
        Private - недоступен извне, только экземпляры этого текущего класса могут работать с этими свойствами. 
        
        2.	Protected – is a little wider than private, only instances of the current class and classes of descendants can work with them. From Employee, we can refer to name from Person. Moreover, they are also closed to the outside world.
        Protected - немного шире, чем private, с ними могут работать только экземпляры текущего класса и классы потомков. Из Employee мы можем ссылаться на имя из Person. Более того, они также закрыты для внешнего мира.
        
        3.	Public - public properties and methods are those that are provided to clients in the form of a public interface, on which they will depend, which should be the most stable and the most unchangeable.
        Public - свойства и методы - это те, которые предоставляются клиентам в форме открытого интерфейса, от которого они будут зависеть, который должен быть наиболее стабильными и неизменными.

    3.4. **POLYMORPHISM**
        Polymorphism is the provision of a single interface to entities of different types or the use of a single symbol to represent multiple different types.
        In general, the word polymorphism consists of two parts: poly – many, morphs - forms, that is, many forms. Polymorphism describes such a concept when objects of different types are sharing the same interface. Each type can provide its own implementation of this interface.

        In polymorphism in its classical representation, that is, in statically typed languages, in Java or Typescript, there are two types of polymorphism - static polymorphism and dynamic polymorphism:
        
        •	Static polymorphism: allows you to implement multiple methods within the same class that use the same name but a different set of parameters. That is called method overloading.
        
        •	Dynamic polymorphism: does not allow the compiler to determine the executed method. Within an inheritance hierarchy, a subclass can override a method of its superclass. That enables the developer of the subclass to customize or completely replace the behavior of that method.

4.	OBJECT-ORIENTED DESIGN INTRODUCTION
    Object-oriented design is the process of planning a system of **interacting objects** for the purpose of **solving a software problem**. It is one approach to software design.
    
    Let us look at the words in bold: object interactions and no software problem solving. Imagine a situation, you are writing a project from scratch, you have a complete list of requirements, and all the necessary information. At the planning stage, we decided how everything would look, there were no questions about the design in general, everything was clear, the architecture was written. Also imagine that after the application is written it will never change. For such cases, the design is not needed, but usually this is quite rare and usually changes always happen and something always changes. 
    For example, clients did not know what they exactly wanted, or they told something wrong. Even applications that are perfect at first glance are also unstable and may change. Because after the release, the customer may want to change it, expand it, add new features, captures other markets, and so on. Therefore, even the most ideal application will not save you from the need for design.

    4.1. **DESIGN SMELLS**
        • Rigidity
            Жесткость -систему сложно изменить, или даже небольшое изменение повлечет за собой большие затраты. Это говорит о том, что система больше не является гибкой и расширяемой.
        
        • Fragility
            Хрупкость - если изменение в одной части системы приводит к поломке чего-либо в другой части, в то время как часть, в которой что-то ломается, никак не связана и явно не зависит от той части, в которой что-то изменилось.
        
        • Immobility
            Неподвижность - если некоторые части системы не могут быть разделены на отдельные компоненты или на отдельные модули и повторно использованы в другой части этой системы.

        • Viscosity
            Вязкость - если основные операции сложны или требуют слишком много времени для выполнения. Так что их просто игнорируют. Примером таких операций, которые сложно изменить и которые занимают много времени, являются медленные тесты. Если их трудно запускать, если их сложно писать, если они медленно выполняются, то, скорее всего, их никто не поддержит, никто не будет их писать, никто не будет их запускать.

        • Needless Complexity
            Излишняя сложность или преждевременная оптимизация - указывает на то, что система излишне усложнена или преждевременно оптимизирована, имеет слишком много кода, который в настоящее время не используется, но был написан с намерением, что он может понадобиться в будущем, если заказчик захочет какие-то функции, Вроде как мы к этому готовились. Фактически, это генерирует мертвый код, то есть код, который не используется сначала в течение нескольких дней, затем месяцев, лет, а затем все забывают, кто его написал, почему он был написан, и просто боятся его удалить, потому что, его можно где-то использовать, но никто не знает где.

     Система должна быть гибкой, или, как говорится, программное обеспечение должно быть мягким, то есть его должно быть легко изменить. И поэтому нам нужен хороший дизайн.

    4.2. **WHAT IS DESIGN?**
        Необходимо, чтобы проект был хорошо разработан на этапе планирования, потому что в процессе строительства каждое изменение будет слишком дорогим и сложным, а цена ошибки будет слишком высокой.

        В программном обеспечении у нас есть одна нерушимая константа, которая никогда не изменится на протяжении всего времени нашей разработки - это изменения, всегда были изменения, они всегда будут происходить. И это причина, по которой нам нужен дизайн как непрерывный интерактивный процесс.

        Lifecycle of a software development project: Design (Source Code) --> Creation (Compiling) --> Product (Binary)

    4.3. **WHY CHANGE IS HARD AND THE PROBLEM DESIGN SOLVES**
        • Object-oriented application is made of parts – objects
        • Interactions are embodied in the messages that pass between the objects
        • Sender object – Target object creates dependencies between the two
        • Object-oriented design is about managing dependencies

        В отсутствие дизайна неуправляемые зависимости приводят к хаосу, потому что объекты начинают слишком много знать друг о друге, и в какой-то момент легче выбросить все и переписать все приложение, чем добавлять какие-то следующие изменения.Поскольку эти зависимости просто становятся неуправляемыми.

    4.4. **THE PURPOSE OF OOD**
        **Software must:**
            • Satisfy customer’s needs
            • Be flexible for change and enhancement (улучшение)

    4.5. **THE TOOLS OF DESIGN**
        • Design Principles: SOLID, DRY, KISS
        • Design Patterns: Creational, Behavioral, Structural
        • OOP Principles: Abstraction, Encapsulation, Polymorphism, Inheritance
