## Q&A
* What are the main programming paradigms you know? What are their differences?
  Парадигма - это подход к написанию кода.
    1. Императивное
    2. Декларативное
    3. ООП
    4. Функциональное

* What is UML?
  UML – унифицированный язык моделирования (Unified Modeling Language) – это система обозначений, которую можно применять для объектно-ориентированного анализа и проектирования. Его можно использовать для визуализации, спецификации, конструирования и документирования программных систем.
  Язык блок-схем.

* What types of relation in UML you know of? Which one of them is the strongest?
  Отношения между классами в UML: зависимость, агрегация, ассоциация, реализация и наследование.
  Самая сильная связь - наследование.

* What are the differences between aggregation and composition? 
  Разница между композицией и агрегацией заключается в том, что в случае композиции целое явно контролирует время жизни своей составной части (часть не существует без целого), а в случае агрегации, хотя целое содержит свою составную часть, их время жизни не связано.

* Give examples of:
  - Abstraction
  - Inheritance
  - Encapsulation
  - Polymorphism

* What are the benefits of polymorphism?
  Основная выгода полиморфизма — легкость, с которой можно создавать новые классы, «ведущие себя» аналогично родственным, что, в свою очередь, позволяет достигнуть расширяемости и модифицируемости

* Why do we need to design / engineer our software?
  Система должна быть гибкой, или, как говорится, программное обеспечение должно быть мягким, то есть его должно быть легко изменить. И поэтому нам нужен хороший дизайн.

------------
* What is inheritance?

* What is abstract class?

* What is coupling?
  Coupling - это принцип «разделения опасений». Это означает, что один объект не изменяет напрямую или изменяет состояние или поведение другого объекта. Coupling смотрит на взаимосвязь между объектами и насколько тесно связаны.

* What is Public / Private interfaces? What are their differences?
  **Интерфейс** является описанием всех функций, которые необходимо иметь объект для того, чтобы считаться объектом типа «X». Интерфейс определяет стандарт, в котором должны выполняться реализации.
* When should a class implement an interface?
* When should a class depend on an interface?
* Why do we need the Law of Demeter?
  **Цель закона Деметрa** - более низкая сплоченность. Низкое сцепление свидетельствует о хорошем качестве конструкции. Вкратце закон Деметры звучит так:`Говорите только со своими ближайшими соседями, или другими словами: используйте только одну точку.`

  Некоторые нарушения Закона Деметра безвредны, хотя другие являются признаком того, что публичный интерфейс не был отделен правильно или не был отделен вообще.

* When would you use Abstract class instead of an interface and vice versa?
* ------------
* What is composition?
* When would you prefer composition over abstraction?
* What is duck typing?
  **Duck Typing** -  is a concept where you use the below-given logic to determine whether an object can be used for a particular purpose.

* Does javascript / typescript support duck typing?

* What is a mixin?
  Mixin – это класс, методы которого предназначены для использования в других классах, причём без наследования от примеси.
  Другими словами, mixin определяет методы, которые реализуют определённое поведение. Мы не используем примесь саму по себе, а используем её, чтобы добавить функциональность другим классам.

* What are the drawbacks of a deep abstraction tree?
  Основные проблемы здесь:
  - Хрупкие базовые классы (изменения в базе - это кошмар для получения полученного)
  - Увеличение сцепления (с слишком многими базовыми классами приходит жесткая связь)
  - Инкапсуляция ослаблена
  - Проблемы тестирования (переопределенные методы уровня листа не могут быть просто тестированы на воспроизведение поведения конечного пользователя, правильно всегда из-за нескольких привязных звонков здесь и там)
  - Техническое обслуживание (исходит от сильной связи)

* What are preconditions and postconditions?