## 1.	DESIGN PATTERNS
  **Дизайн паттерн** - это не уже созданный программный продукт, а общая концепция решения проблемы, которая должна быть скорректирована и реализована в вашем программном обеспечении.
  Шаблоны часто ошибочно принимают за алгоритмы, поскольку обе концепции представляют собой общие решения некоторых известных проблем. Но алгоритм - это просто определенный набор действий, в отличие от шаблона, который представляет собой высокоуровневое описание решения. Причем в разных программах может быть своя реализация этого решения.

  ## 1.1.	HISTORY OF PATTERNS
    Авторы Эрих Гамма, Ричард Хелм, Ральф Джонсон и Джон Виссидес. В 1994 году они опубликовали книгу «Шаблоны проектирования: элементы объектно-ориентированного программного обеспечения многократного использования», которая состояла из 23 шаблонов для решения различных часто встречающихся проблем проектирования программного обеспечения. Длинное название книги выкроек было трудно запомнить, и вскоре ее стали называть «Книга банды четырех», а позже просто «Книга GoF». С тех пор были обнаружены десятки шаблонов объектно-ориентированного проектирования.  

  ## 1.2.	TYPES OF PATTERNS
    **Шаблоны создания** - предоставляют способ создания объектов, скрывая логику создания, вместо создания экземпляров объектов напрямую с помощью оператора new. Это дает программе больше гибкости в выборе объектов, которые необходимо создать для данного варианта использования.
    **Структурные шаблоны** - связаны с классовой и объектной композицией. Концепция наследования используется для создания интерфейсов и определения способов компоновки объектов для получения новых функций.
    **Паттерны поведения** - используются для эффективного и безопасного общения между объектами и распределения ответственности между ними. Для этого можно использовать механизмы как наследования, так и композиции.
    
    Шаблоны - это инструменты разработки программного обеспечения. Как и реальные инструменты, которые вы можете просто купить в хозяйственном магазине, они имеют конкретное назначение и не одинаково полезны в разных сценариях.  

## 2.	CREATIONAL DESIGN PATTERNS
  ## 2.1.	ABSTRACT FACTORY**
    Абстрактная фабрика или простыми словами - фабрика фабрик.
    Он предоставляет вам интерфейс для создания объектов для каждого класса семейства продуктов. Пока ваш код создает объекты через этот интерфейс, вам не нужно беспокоиться о создании неправильного варианта продукта, который не соответствует продуктам, уже созданным вашим приложением.

  ## 2.1.3.	When to apply, pros and cons
  **+:**
    • обеспечивает совместимость продуктов
    • избавляется от сцепления
    • извлекает код создания продукта в одно место. (Единственная ответственность)
    • введение новых вариантов без нарушения существующего кода. (Открыто закрыто)
  
  **-:**
    • код становится более сложным после введения большого количества новых интерфейсов
    • после расширения абстрактного интерфейса фабрики все конкретные фабрики необходимо будет обновить для его реализации

  ## 2.2.	SINGLETON
    Синглтон - это шаблон создания, что означает, что у класса есть только один экземпляр, и он доступен из любой части приложения.
    
    Singleton defines static method getInstance(), which returns the only instance of its class. The constructor of singleton should be hidden from client code. Calling the getInstance() method should be the only way of getting the Singleton object.   

    Singleton solves two tasks at a time, which violates the single responsibility principle. 
      •	guarantees the existence of single instance of class. It is often useful for accessing common resource, e.g., a database
      •	provide a global access point to that instance

  ## 2.2.3.	When to apply, pros and cons 
    •	if a class in your program should have just a single instance available to all clients; for example, a single database object shared by different parts of the program
    •	if you need stricter control over global variables

   **PROS** 
    •	you can be sure that a class has only a single instance
    •	you gain a global access point to that instance
    •	the singleton object is initialized only when it’s requested for the first time
  
  **CONS** 
    •	 violates the Single Responsibility Principle
    •	 pattern can hide bad design
    •	 requires special handling in a multithreaded environment
    •	 you will need to think of a creative way to mock the singleton 
  
  ## 2.3.	BUILDER
    Builder - это шаблон творческого проектирования, который позволяет шаг за шагом создавать сложные объекты. Шаблон позволяет создавать разные типы и представления объекта, используя один и тот же код построения. Другими словами: паттерн Строитель позволяет создавать разные части объекта, избегая перегрузки конструктора. Шаблон построителя можно использовать, когда объект должен быть построен из нескольких частей или если создание объекта требует большого количества шагов, и каждый из этих шагов должен быть настраиваемым.
    Думайте об этом как о разделении создания объекта на несколько шагов с разными параметрами.

  ## 2.3.1.	Builder Structure 
    Представьте себе сложный объект, который требует пошаговой инициализации множества полей и вложенных объектов. Такой код инициализации обычно скрыт внутри огромного конструктора с множеством параметров. Часто большинство параметров не используются, что делает вызов конструктора некрасивым.
    Паттерн Строитель предлагает вам извлечь код построения объекта из его собственного класса и переместить его в отдельные объекты, называемые построителями. Шаблон объединяет построение объекта в набор шагов. Чтобы создать объект, вы выполняете серию этих шагов для объекта-строителя. Важная часть состоит в том, что вам не нужно вызывать все шаги одновременно. Вы можете вызывать только те шаги, которые необходимы для создания определенной конфигурации объекта.

  ## 2.3.3.	When to apply, pros and cons 
    • использовать, чтобы избавиться от «телескопического конструктора» - шаблон позволяет строить объекты шаг за шагом, используя только те шаги, которые вам действительно нужны. После реализации паттерна вам больше не нужно втиснуть в конструкторы десятки параметров.
    • использовать для создания сложных объектов - строитель не выставляет незавершенное изделие во время выполнения этапов строительства. Это предотвращает получение клиентским кодом неполного результата.
  
  **ЗА**
    • Построение объектов поэтапно, откладывайте шаги построения или выполняйте шаги рекурсивно
    • повторное использование одного и того же строительного кода при создании различных представлений продуктов
    • изоляция сложного строительного кода от бизнес-логики продукта
  
  **МИНУСЫ**
    • увеличивает сложность кода, поскольку шаблон требует создания нескольких новых классов
    • клиент будет привязан к конкретным классам построителей, так как интерфейс построителей не имеет метода для получения результата построения  

  ## 3.	STRUCTURAL DESIGN PATTERNS  
    Структурные шаблоны объясняют, как собирать объекты и классы в более крупные структуры, сохраняя при этом гибкость и эффективность этих структур. Для этого можно применять как наследование, так и композицию.

   ## 3.1 FAÇADE
   ## 3.2 DECORATOR
   ## 3.3 PROXY

  ## 4.	BEHAVIORAL DESIGN PATTERNS
    Паттерны поведенческого проектирования связаны с алгоритмами и распределением обязанностей между объектами. Они могут быть основаны как на наследовании, так и на композиции.

   ## 4.1 TEMPLATE METHOD  
   ## 4.2 STRATEGY
    Паттерн Стратегия позволяет писать код, который открыт для расширения, но закрывается для модификации.
   ## 4.3 VISITOR
   ## 4.4 COMMAND 